아이티 신과 유빌리티 수다타임 빵타
지난 시간에 우리 리종훈 기자가
산업의 관점으로 제일 좋게 보는 회사
세 개를 꼽아 주셨는데요네 일단 현대
글로비스 어 좀 생소하기도 하고네 뭐
관심 있으신 분들은 또 잘 아시기
하는데 주력 사업이 어떤 사업을 하고
있나요 현대 글로비스는 사실 차를
옮기는 모든 걸 다 하고 있다고
보시면 됩니다 뭐 우리가 도로에서
보는 차 싣고가는 카 캐리어들
있잖아요네 보면 현대 글로이 수어
있고 가장 대표적인 건 배죠 배에
이제 차를 싣고서 다른 나라로 운송
시키는 산업을 되게 많이 하고 있는데
많은 분들이 이제 현대 글로비스
하면은 현대차량 기아랑 제네시스만의
다니는 거 아니냐 이렇게들 생각을
하시거든요 물론 여전히 그 이제
그룹사 비중이 높기는 한데 이제는
다른 회사들도 되게 많이 싣고
다닙니다 많은 분들이 모르시겠지만
우리나라에 수입해 오는 수입차들
있잖아요 네네 그중에 이제 절반
이상은 현대 글로비스가 가져오고
있다고 보시면 되거든요 오 그래요 네
자동차만 전문으로 하는 건가요네
자동차만 전문으로 합니다 pctc 해
가지고 자동차랑 자동차 같은 그런
이제 물건을 다 옮기는 거 예를 들면
탱크도 옮겨요 탱크도 옮기고 뭐
기준기 옮기고 이런 거 다 옮기기
때문에 pctc 아고 하는데 그런 거
다 옮기는 사업을 하는 회사 중에
요즘 제일 잘 나가는 회사라고 보시면
됩니다 보통 우리가 이제 항공사
그러면 갈 때도 잘 채워서 오고 올
때도 잘 채워서 오고 이게 문제가
나갈 때는 어쨌든 국내에 있는 고객들
실어 가지고 나가니까 그런데 들어올
때가 문제잖아요네 요런게 사실은
굉장히 보면 비용이나 어떻게 보면
사업 경쟁력이 중요할 것 같은데 현대
글로비스가 그런 쪽에서 잘하는 건가요
현대 글로비스는 바닥 길을 굉장히 잘
닦아 놨습니다 그 말 자체는 이제 그
길도 잘 닦았다라고도 볼 수 있지만
거점마다 고객사들을 굉장히 잘 잡아
놓은 거예요 예를 들면 한국의 울산
공장에서 차를 만들어서 울산공장에서
미국으로 가잖아요 미국으로 가면은
미국에서 국내로 들어올 때 미국
내에서 만든 뭐 BMW 벤츠나 다른
업체들의 SUV 차량들을 거기서
가져옵니다음 테슬라도 실려 있어요
여기 실려서 오고 그리고 이제 중국을
향해서 갈 때는 이제 또 우리나라
예전에 중국 수출 많이 했잖아요 지금
수출을 안 해도 걱정 안 하는 게죠
중국으로 그냥 조금만 가면은 중국에서
BYD 잔뜩 실어요 잔뜩 실어서
유럽을 갑니다 근데 유럽을 내리고
나면 유럽에서 우리나라로 돌아올 때
뭘 갖고 오냐 폭스바겐 BMW 이런
차들을 싣고 또 쫙 들어오는 거예요
근데 미국 갈 때도 보면은 이제 또
다른 배가 이제 평택에서 출발하는 거
있거든요 여기에는 이제 GM 차들
GM 이제 소형 SUV 같은 거
우리나라가 다 만들거든요 여기서 쭉
실고 또 이제 미국을 갑니다 미국
가서 이제 또 다 뿌려놓고 그럼
미국에서 만든 차 또 가져오고 그
항상 배가 꽉 차서 갑니다 근데 제가
배를 타 봤거든요 배를 직접 타
봤어요 우리나라 이제 기자들 중에서
많이 못 타봤는데 직접 타서 봤는데
이제 층층층 해서 한 10몇 층까지
근데 거기는 우리가 이제 주차 면만
생각하는게 아니라 공간을 3차원으로
봐서이 공간을 가장 효율적으로 쓰는지
집중을 한단 말이에요 층도 어쩔 때는
10년 층이고 어쩔 때는 뭐 10층이
어쩔 때는 층인데 들어가는 차중에
따라서 그리고 이제 부피에 따라서 다
가격을 달리 봤거든요 그 계산을 되게
잘하는 회사가 현대 글로비스 합니다
그 얼핏 생각에도 굉장히 AI
기술들이 많이 활용될 거라는 생각이
많이 들어요 데이터 필요 많이 하죠
디펜던트 돼 있는 거 그 그리고 배
자체도 굉장히 어떻게 보면 거기에
최적화돼 있다 이런 생각도 좀 많이
들어요 그죠 사실이 사업 같은
경우에는 워낙 지금 수요는 많은데
공급이 적어요 어 왜 그런가요 이게
일단은 여러 가지도 있지만이 사업
자체를 하기 위해서는 네트워크가
중요합니다 어 안정적으로 공 그 차를
이제 막길 회사들이 만약 보유를 해야
되는데음 물류 회사들은 이걸 좀이
부분에 약해요 완성 접지와 그런 관계
약하고 그리고 또 이제 또 하나는
최근에 이제 뭐 파나마 우나 수혜지
우나 이것 때문에 바닷길이 굉장히
길어졌지아요 그래서 지금 뭐 운임도
높아졌지만이 시간이 굉장히 많이
걸리다 보니까 빨리 배를 많이 갖고
있으면은 돈을 많이 벌 수 있는
거예요 서로 지금 맡기려고 줄을서
있는데 배가 없는 상황이죠 근데
글로비스가 지금 최근에 배를 굉장히
많이 주문을 넣습니다 지금 한 80
한대 정도 가지고 있는데
2030년까지 한 128 대로 지금
늘린다고 하거든요 그러면은 아마
pctc 산업에서는 거의 뭐 넘버
원투 정도 되는 규모가 되기 때문에음
이쪽에서 지금 돈을 벌게 되게 많이
남아 있고데 이렇게 많이 주문을 해
놨는데 예를 들어서 나중에 지금
주문양이 줄면 어떻게 되냐 배를 막길
사람이 줄면 어떻게 되냐 그런 걱정을
하는데 그 걱정을 할게 없는게 지금
다들 서로 수출 길에서 줄을서 있고
가장 지금 제일 앞에 줄수 있는게
비와이 드입니다 보통 그러면 돈
냄새는 또 중국 기업들이 기가 막게
맞잖아요네 그러면 또 돈 냄새가 나면
또 이쪽으로 우르르 물량전 들어와서
또 뺏어 가려고 하는 거 아니냐 이렇
생각할 수 있는데 그게 또 쉽지 않은
이유가 있다고요 중국 업체들은 일단은
수출할 때는 할 수 있어요 근데
들어올 때 가져올 차들이 없다 보니까
실질적으로 지금 중국 완성차 업체들이
직접 운영하는 배 회사가 없어요 어
그리고 이제 그게 뭐 어떻게 보면은
배를 하나 가지고 있는 거 자체가
굉장히 큰 자산이기도 하지만 부채로
될 수가 있잖아요 그죠 고정비가네
이거 함부로 중문을 못 하다 보니까
맡기는데이 맡기는 회사 중에서 가장
믿을만하고 가장 가까운데 있는게 현대
글로비스 거예요 그서 중국 업체들이
지금 글로비스 서로 찾아와 가지고 야
너희 갈 때 중국 잠깐 들렸다가 유럽
가고 중국 잠깐 들렸다 미국 가면
되지 않냐 우리가 하려고 하니 갈 땐
가는데 올 때 빈손으로 와야 되더라
같이 좀 하자라고 하면서 지금 줄서
있고 BYD 굉장히 눈치 빠르게 지금
공급 계약을 맺었죠 오 그래서 지금
BYD 유럽이라 그지 다른 나라로
나가는 그런 수출 물량은 현대
글로비스가 지금 다 가져가는
상황입니다 이게 중국 저 전기차 특히
중국 전기차에 해외 수출이 늘어나면
우리가 피해를 보는 것만 생각했는데
의외로 수를 보는 회사가 있었네요
되게 아이러니하죠 현대차 입장에서는
경쟁 상대이기 하지만 글로비스
입장에서는 또 새로운 고객이 아아 또
그들은 또 단가도 잘 쳐주고 있고
그러다 보니까 지금 굉장히 좀 귀한
고객이라고 하더라고요 이게 그럼 현대
글로비스 같은 경우 중장기적으로
류기자 보는 성장 포인트는 뭐가
있을까요 제가 봤을 때는 어 글로비스
입장에서는 중국 업체들을 빨리 잡아야
됩니다 중국 차들의 수 출이 확장되는
거는 어쩔 수 없어요 이제는 막을
수가 없는 상태인데 그들이 나가는
길을 어떤 배를 타고 나갈지를 정해야
된단 말이에요 근데 BYD 통해서
현대차가 현대차 그룹이 중국 내에서
이렇게 지금 레퍼런스를 쌓게 되면은
다른 차들 뭐
샤오미이라이트 배를 타고 나갈
가능성이 높아질 수 있다는 거죠음
그렇기 때문에 이제 뭐 제 생각에는
중국 시장을 통해서 이제 어느 정도
좀이 시장을음 고 나면은 사실 지금
1등 2등 뭐 기업들은 다 유럽에
있는 회사들이 워낙 폭스바겐 그룹의
수출 물량이 많다 보니까 그런데 이제
현대 글로비스가 우리나라뿐만 아니라
중국이라고 하는 굉장히 큰 시장을
먹게 되면은 그다음부터는 조금 이제
승리도 높아지고 훨씬 매출이라는
수익성도 많이 높아지지 않을까
싶습니다 그러니까 아시아의 자동차
전문 물류 회사로서 이제 자리매김 할
수 있고 혹시 또 다른 성장 포인트가
있을까요 뭐 사실은 친환경 에너지
관련된 것도 지금 많이 이야기하
뭐 LNG 선박 이라든지 모니아 선박
쪽에서 지금이 부분에서 친환경 에너지
수송을 하는 분야에서 글로비스가 좀
많이 각을 받고 있기는 하거든요
특히나 수소 사회의 이야기가 많이
나왔을 때 그때 글로비스가 수소
운반선 쉽게 말하면 모니아 운반
선이죠 거기에서 이제 가장 빨리 좀
기술 개발을 했었고 가장 많은 배를
지금 가지고 있는데이 부분은 조금
시간이 걸리진 않을까 그렇죠 트럼프
트렌드하고 맞진 않네요 많이 맞지
않죠 그렇죠 지금은 벙커 시유 가지고
굉장히 오염네
그렇죠 앞으로 결 배도 친환경
선박으로 가긴 가겠죠네 아마
글로비스가 생각하는 거는 수소로
굴리고 수소를 싣고 가는 걸 같이
동시에 하려고 하는게 지금 글로비스의
최종적인 목표기 때문에 이쪽에서 조금
이제 점점 앞으로 시장 점유를 늘리지
않을까 그렇게 생각이 들어요네 어
현대 글로비스는 회사를 세삼 주목해
봐야겠다는 생각이 좀 많이 드네요
그러면 우리 현대 글로비스의 대해서는
이제 여기까지 알아보고네 계속해서
우리 루이자가 좋게 보는 탑 3
중에서 LS 일렉트릭 그리고 HD
현대 일렉트릭 우리 전력 인프라
관련주 들인데요이어서 계속해서
이야기해 보도록 하겠습니다 자 저희가
이번 회차에 준비한 내용은
여기까지입니다 여러분 안녕 안녕
[음악]